二 初次打印前的准备
=====================

注意：
------
■ 请不要在打印机热床、挤出头运动空间内放置任何物品。打印机工作前，请检查打印机内是否有可能影响打印机部件运动的物体。如有，请在使用前移除。

2.1 连接打印机
---------------------

T300 使用树莓派（Raspberry Pi）作为上位机，可通过局域网进行连接。树莓派启动后会自动连接到预设的 WiFi 网络。具体连接步骤如下：



2. 确保设备连接在同一局域网：
   - 在配置完成后，确保电脑与树莓派处于同一无线局域网下。

3. 访问 T300 机器管理界面：
   - 若已知树莓派的 IP 地址，直接在浏览器的地址栏中输入该 IP 地址即可访问 T300 的机器管理界面，如下图2.1所示。


4. 修改树莓派 WiFi 网络连接信息：
   - 在图2.4的网络设置界面，选择已有 WiFi，点击右侧的右箭头按钮，输入 WiFi 密码，点击保存。树莓派随后会自动连接到此 WiFi。

2.2 打印机初始化
-----------------

在基体打印或者连续纤维打印前，需要对打印机的基体打印头（以下简称为 M 头）和连续纤维打印头（以下简称为 F 头）进行 Z 轴方向上的零点校准，用于确定两个喷头之间的高度差和零点位置。
当更换了打印机上的易损耗部件后（如更换了纤维喷嘴、基体喷嘴），才需要重新对打印机的设置进行重新校准（重新测量高差等）。

2.2.1 双喷头 Z 轴零点定位
----------------------------------

注意：
------
■ 机器出厂时已经进行过双喷头的零点校准，初次使用可以跳转到 2.2.2 节
■ 在进行 Z 轴校准时，需要使用一张 A4 纸作为辅助工具

1. 校准基体头 Probe Z offset：
   - 进入初始界面后（图2.2），点击 “More” 选项，然后点击 “Z Calibrate” 选项（图2.5），然后点击 “Start” 按钮（图2.6），即开始校准。


2. 校准纤维头 Probe Z offset：
   - 在主页面，点击左侧列表中间的图标（图2.9），在下拉列表中找到 “measure_height” 指令（图2.10）并点击。
   - 等到热床下降后，接着回到图2.1 所示界面，找到控制台区域（图2.11）在输入框中输入以下命令：

   - 放置一张 A4 纸在热床上。使用下面的指令移动热床位置：
     ```
     G1 Zx  (x 为一个数值，正表示热床下降，负表示热床上升，使用这样的指令代替之前的 Raise Nozzle 和 Lower Nozzle 操作)
     ```
   - 滑动 A4 纸直至达到与进行基体头 Probe Z offset 校准时相同的阻力。
   - 完成上述指令后，先在控制台区域输入指令：
     ```
     G90
     ```
   - 在控制台区域的左下角找到宏区域，点击其中的 “RECORD_HEIGHT” 命令（图2.12）。此命令也可以在图2.10 的下拉列表中找到。
   - 完成测量，按照图2.13 指示，重新启动 T300 以应用所有设置。

   图2.9 进入宏指令部分

   图2.10 点击 measure_height 指令

   图2.11 控制台区域

   图2.12 RECORD_HEIGHT 宏命令

   图2.13 重启打印机

3. 验证零点校准效果：
   - 机器重启后，首先需要归位所有的轴，可以在移动控制区域点击全部归位（图2.14），也可按照本说明书步骤 3.3 进行操作。

   图2.14 使用 Web 控制机器归位所有轴

   - 在图2.2 所示界面，点击 “Extrude” 选项，然后点击 F 头（图2.15）（此前的所有操作都应该处于 M 头的选择下）。控制台中会提示 T1 打印头已经激活。
   - 放置一张 A4 纸在热床上。
   - 在控制台区域的输入框中输入以下命令：
     ```
     G90
     G1 Z0
     ```
   - 滑动 A4 纸，判断此时纸张的阻力是否与前文中提到的校准步骤中的阻力相似。若相似，则证明零点校准成功。若阻力过大（纸张划破）、无阻力则需要重新校准。

   图2.15 选择纤维打印头

2.2.2 喷头间高度差测量
-------------------------

因为以 M 头作为参考标准系，所以在定位 M 头后才能对 F 头进行定位，同时只需要知道 F 头相对 M 头的高度差即可。
在初始页面，点击左侧列表中间的图标（图2.16），在下拉列表中找到 “measure_height” 指令并点击，等待高差测量完成，热床自动下降。
更换喷嘴后需要重新进行高差测量，测量前需要保证喷嘴上没有粘附基体。

图2.16 measure_height 操作示意

2.2.3 热床自动调平
---------------------------

为保证打印时零件的平整，需要保证热床首先是尽量水平的。根据三点确定平面的原理，在打印开始前需要对热床进行调平，调平前确保归位了所有轴，且喷嘴上无黏附基体。
在触摸屏的初始界面，点击 “Move” 选项，找到 “Home” 命令并点击（图2.17），点击 “Z Tilt” 命令（图2.18）。点击后，喷头会自动在热床上进行取点，然后根据取点结果对热床平台进行微调，如此重复多次。只需要在点击 “Z Tilt” 命令后等待机器操作结束即可。

